Acredito na América.
A América fez a minha fortuna.
Criei a minha filha
à americana.
Dei-lhe liberdade, mas ensinei-a
a nunca desonrar a família.
Ela arranjou um namorado.
Não é italiano.
Foi ao cinema com ele,
regressou tarde.
Não protestei.
Há 2 meses, ele levou-a
a passear com outro amigo.
Obrigaram-na beber uísque
e, depois...
... tentaram aproveitar-se dela.
Ela resistiu...
Defendeu a sua honra.
Então, bateram-lhe
como a um animal.
Quando fui ao hospital,
ela tinha o nariz partido,
tinha o maxilar partido,
preso por arames.
Ela nem conseguia chorar
por causa da dor.
Mas eu chorei.
Por que chorei eu?
Ela era a luz da minha vida.
Uma rapariga linda.
Nunca mais voltará
a ser bonita.
Desculpe.
Fui à Polícia,
como um bom americano.
Estes dois rapazes foram
julgados.
O juiz condenou-os a 3 anos
de prisão,
que converteu em pena suspensa.
Pena suspensa.
Foram postos em liberdade
nesse mesmo dia!
Fiquei na sala de audiências
como um tolo,
e aqueles sacanas sorriram
para mim.
Depois, eu disse à minha
mulher:
"Para se fazer justiça, temos
de ir falar com Don Corleone.
Por que foste à Polícia? Por que
não vieste logo falar comigo?
Que quer de mim? Peça-me tudo,
mas faça o que lhe peço.
Que é que me pedes?
Não posso fazer isso.
Dar-lhe-ei tudo o que pedir.
Conhecemo-nos há muitos anos,
mas é a primeira vez
que vens pedir-me conselhos
ou ajuda.
Não me lembro da úItima vez que
me convidaste para a tua casa,
para beber um café,
embora a minha mulher seja
madrinha da tua única filha.
Vamos ser francos. Nunca
quiseste a minha amizade
e temias ficar em dívida
para comigo.
Não queria meter-me em sarilhos.
Eu entendo.
Encontraste o Paraíso
na América.
Tinhas um bom negócio,
vivias bem,
a Polícia protegia-te,
havia tribunais,
e não precisavas de um amigo
como eu.
Mas, agora, vens ter comigo
e dizes:
"Don Corleone, faça justiça."
Mas não pedes com respeito,
não ofereces amizade,
nem sequer pensas
em chamar-me Padrinho.
Em vez disso, vens a minha casa
no dia do casamento da minha filha
e pedes-me para cometer
um homicídio por dinheiro.
Peço-lhe justiça.
Isso não é justiça.
A tua filha ainda está viva.
Então, eles que sofram
como ela sofreu.
Quanto lhe devo pagar?
Bonasera.
Que te fiz eu para me tratares
com tanta falta de respeito?
Se viesses falar comigo
com amizade,
a escumalha que deu cabo da
tua filha sofreria hoje mesmo.
Se, por acaso, um homem honesto
como tu fizer inimigos,
eles tornar-se-ão
meus inimigos.
Então, irão temer-te.
Seja meu amigo...
... Padrinho!
Óptimo.
Um dia, e talvez esse dia
nunca chegue,
chamar-te-ei para me prestares
um serviço.
Mas, até lá, aceita esta
justiça como uma dádiva,
no dia do casamento
da minha filha.
- Obrigado, Padrinho.
- De nada.
Entrega isto ao Clemenza.
Quero gente de confiança,
gente que não se deixe levar.
Não somos assassinos, apesar
do que diz este cangalheiro.
Onde está o Michael?
Não se preocupe.
Ainda é cedo.
Não vamos tirar a fotografia
sem o Michael.
- Que se passa?
- É o Michael...
Don Barzini.
Bem-vindo à nossa casa.
Paulie!
Quero beber um pouco de vinho!
Paulie! Mais vinho.
Com licença, por favor.
- Dança muito bem.
- És algum júri de dança, ou quê?
Vai dar uma volta pelo recinto;
faz o teu trabalho.
Sandra, faz-me um favor,
toma conta os miúdos.
- Não os deixes pisar o risco.
- Toma tu conta de ti, está bem?
20, 30 mil, em notas pequenas,
em dinheiro,
naquela bolsinha de seda.
Se fosse o casamento
de outra pessoa, meu Deus.
Paulie!
Idiota estúpido!
Que se passa?
Tenho de voltar ao trabalho.
- Tom!
- Faz parte do casamento.
Nenhum siciliano pode recusar
um pedido
no dia do casamento
da filha dele.
Don Corleone,
sinto-me honrado e grato
por me ter convidado
para a sua casa.
Que é isto? Saiam daqui!
É uma festa particular.
Vão-se embora!
O que é? É o casamento
da minha irmã.
Maldito FBI
que não respeita nada.
Venha cá, venha cá.
Dê-me isso!
... mas no final, ele prometeu
ajudar na guerra.
Então, nos úItimos 6 meses,
tem trabalhado na minha pastelaria.
Nazorine, meu amigo,
em que te posso ser útil?
Agora que a guerra acabou,
este rapaz, o Enzo...
...querem repatriá-Io para Itália.
Padrinho, tenho uma filha.
Ela e o Enzo...
Queres que o Enzo
fique neste país
e queres que a tua filha case.
Compreende tudo.
Sr. Hagen, obrigado.
Espere até ver o lindo bolo
de noiva que fiz para a sua filha.
Assim.
A noiva, o noivo e o anjo...
- A quem devo dar este trabalho?
- Ao nosso compadre, não.
Dá-o a um congressista judeu
de outra comarca.
Quem mais está na lista?
Michael.
O Luca Brasi não está na lista,
mas quer falar consigo.
Tem mesmo de ser?
Ele não esperava ser convidado
para o casamento.
Por isso, quer agradecer-lhe.
Don Corleone,
sinto-me honrado e grato
por ter-me convidado
para a sua casa,
no dia do casamento
da sua filha.
Que o primeiro filho deles
seja um rapaz.
Michael...
... aquele homem
está a falar sozinho.
Vês ali aquele tipo assustador...
É um tipo muito assustador.
Quem é ele? Como se chama?
Chama-se Luca Brasi. De vez
em quando, ajuda o meu pai.
Michael, espera...
Ele vem aí.
Tom!
Estás óptimo.
O meu irmão Tom Hagen,
a Menina Kay Adams.
- Como está?
O teu pai já perguntou por ti.
- Muito prazer em conhecê-la.
- O prazer é meu.
Se ele é teu irmão, por que tem
um nome diferente?
Quando o meu irmão Sonny
era miúdo,
encontrou o Tom Hagen
na rua.
Ele não tinha casa
e o meu pai ficou com ele.
Desde então,
ficou a viver connosco.
É um bom advogado.
Não é siciliano.
Acho que vai ser Consigliiri.
Que é isso?
É como um consultor,
um conselheiro.
É muito importante
para a família.
Gostas da tua lasagna?
Don Corleone...
Sinto-me honrado e grato
por ter-me convidado
para o casamento da sua filha.
No dia do casamento
da sua filha.
Espero que o primeiro filho
deles seja um rapaz.
Garanto a minha lealdade eterna.
Para o dote da sua filha.
Obrigado, Luca,
o meu mais estimado amigo.
Don Corleone,
vou deixá-Io agora,
porque sei que está ocupado.
Obrigado.
Não!
O Senador Cauley pede desculpa
por não vir pessoalmente,
mas disse que o senhor
entenderia.
Também alguns dos juízes.
Todos mandaram presentes.
Johnny!
Johnny! Adoro-te!
Ele veio da Califórnia
para vir ao casamento.
- Eu disse-te que ele viria.
- Já se passaram dois anos...
Provavelmente, está metido
em sarilhos outra vez.
É um bom afilhado.
Johnny! Johnny!
Então, canta uma canção!
Nunca me disseste que
conhecias Johnny Fontane.
Claro. Queres conhecê-Io?
Óptimo. Claro.
O meu pai ajudou-o
na carreira dele.
Ajudou? Como?
Ouçamos a canção.
Michael.
Este coração que te trago
Apenas tenho um coração
Para partilhar contigo
Apenas tenho um sonho
A que me posso apegar
És o único sonho
Que eu peço que se realize
Por favor, Michael, conta-me.
Quando o Johnny se lançou,
assinou um contrato
com um grande líder
de uma banda.
À medida que a carreira dele
melhorava,
ele queria rescindir o contrato.
O Johnny é afilhado do meu pai.
O meu pai foi falar
com o líder da banda
e ofereceu-lhe $10.000
para libertar o Johnny.
O líder da banda recusou.
Então, no dia seguinte,
o meu pai foi falar com ele
e levou o Luca Brasi.
No espaço de uma hora,
assinou a rescisão do contrato
por um cheque visado
no valor de mil dólares.
Como conseguiu ele isso?
O meu pai fez-lhe
uma oferta irrecusável.
Que oferta?
Luca Brasi apontou-lhe
uma arma à cabeça,
e o meu pai garantiu-lhe que
a assinatura ou os miolos dele
ficariam no contrato.
É uma história verídica.
Isto é a minha família, Kay,
não sou eu.
Lindo.
Tom...
Quero que descubras o Santino.
Diz-lhe para ir
ao meu escritório.
Como estás, Fredo?
Fredo? O meu irmão Fredo,
é a Kay Adams.
- Olá.
- Como estás?
Olá.
- É o meu irmão Mike.
- Estás a divertir-te?
É tua amiga?
Não sei o que fazer. A minha
voz está fraca. Está fraca.
De qualquer modo, se eu tivesse
este papel no filme,
voltava a pôr-me na ribalta.
Mas aquele...
...aquele homem, o chefe do estúdio,
não mo dá.
Como se chama ele?
Woltz... Ele não mo dá
e diz que não há hipótese.
Não há hipótese.
Sonny?
Sonny!
Sonny. Sonny, istás aí dintro?
- O que é?
- O vilho quir falar contigo.
Sim. Um minuto.
Há um mês, ele comprou
os direitos para fazer o filme.
A personagem principal
é um tipo como eu.
Eu nem teria de representar.
Bastar-me-ia ser eu próprio.
Mas, Padrinho, não sei
o que fazer, não sei o que fazer.
Podes agir como um homem!
Que se passa contigo?
Foi assim que ficaste?
Um fantoche de Hollywood
que chora como uma mulher?
Que posso eu fazer?
Que disparate é esse?
Ridículo.
Passas algum tempo
com a tua família?
- Claro que sim.
- Óptimo.
Porque um homem que não passa
tempo com a família
nunca poderá ser
um homem a sério.
Chega aqui.
Estás horrível.
Quero que comas,
quero que descanses bem
e, daqui a um mês, esse
manda-chuva de Hollywood
dar-te-á o que queres.
É tarde de mais. Começam
a filmar dentro de uma semana.
Vou fazer-lhe
uma oferta irrecusável.
Agora, vai lá para fora
e diverte-te.
Quero que deixes tudo
nas minhas mãos.
Está bem.
A que horas sai a minha filha
com o noivo?
Dentro de minutos, logo
a seguir a cortarem o bolo.
Damos algo importante
ao seu novo genro?
Nunca. Dêem-lhe um ordenado,
mas nunca discutam o negócio
da família com ele.
Virgil Sollozzo telefonou.
Vamos ter de dar-lhe um dia
da próxima semana.
Falaremos dele quando voltares
da Califórnia.
- Quando vou para a Califórnia?
- Quero que vás esta noite.
Quero que fales com esse
manda-chuva
e resolvas este assunto
pelo Johnny.
Se não houver mais nada, gostaria
de ir ao casamento da minha filha.
Carlo,
vamos tirar uma fotografia.
Espere um minuto.
Não, Michael. Eu, não.
Pronto, já está.
Agora, não se mexam. Esperem.
Pronto... Comece a falar.
Fui enviado por um amigo
do Johnny Fontane.
Este amigo é meu cliente,
e daria ao Sr. Woltz
a sua amizade eterna, se o Sr. Woltz
nos concedesse um pequeno favor.
O Woltz está a ouvir.
Dê ao Johnny o papel
naquele filme de guerra
que vai começar
na próxima semana.
Que favor concederia
o seu amigo ao Sr. Woltz?
Vai ter alguns problemas
com o sindicato.
O meu cliente poderá
fazê-Ios desaparecer.
Uma das suas estrelas principais
passou da marijuana para a heroína.
Está a tentar medir forças comigo?
- Nem pensar.
- Vim prestar um serviço a um amigo.
- Ouça, seu sacana fala-barato!
Deixe-me dizer-lhe uma coisa, a si
e ao seu chefe, seja ele quem for.
Johnny Fontane nunca entrará
neste filme!
Não me interessa
quantos latinos mestiços
possam vir falar a favor dele.
- Sou germano-irlandês.
Vou dizer-lhe uma coisa,
meu amigo.
Vou dar-lhe um tratamento tal,
que não saberá o que lhe aconteceu.
Sr. Woltz, eu sou advogado;
não o ameacei.
Conheço quase todos os advogados
bons de Nova lorque. Quem é você?
Tenho uma especialidade rara.
Trabalho para um só cliente.
Tem o meu telefone;
fico a aguardar a sua chamada.
A propósito, sou um grande
admirador dos seus filmes.
Investiga-o.
É muito bonito.
Veja isto. Dantes, fazia parte da
decoração do palácio de um rei.
Muito bonito.
Por que não disse que
trabalha para o Corleone?
Pensei que fosse algum
fura-vidas enviado pelo Johnny
para fazer chantagem comigo.
Não gosto de usar o nome dele,
a menos que seja indispensável.
- Como está a sua bebida, Tom?
- Boa.
Venha comigo, quero mostrar-lhe
algo de mesmo lindo.
Aprecia a beleza, certo?
Aqui está...
$600 mil sobre quatro patas.
Aposto que os czares russos
nunca pagaram tanto dinheiro
por um só cavalo.
Khartoum... Khartoum.
Não vou correr com ele.
Vou destiná-Io à reprodução.
- Obrigado, Tony.
- De nada.
Vamos comer qualquer coisa?
Corleone é o padrinho do Johnny.
Para os italianos, é uma relação
muito íntima, sagrada e religiosa.
Respeito isso.
Diga-lhe que pode pedir-me
qualquer outra coisa.
Mas não posso fazer esse favor.
Ele nunca pede um segundo favor
quando lhe recusam o primeiro.
Não entende. Johnny Fontane
nunca entrará neste filme.
Aquele papel é perfeito para ele.
Fará dele uma grande estrela.
Vou tirá-Io do ramo!
Vou dizer-lhe porquê.
Johnny Fontane deu cabo de uma
das protegidas mais valiosas
da Woltz International.
Durante 5 anos, treinámo-la:
aulas de canto, de representação,
de dança; gastei centenas
de milhares de dólares com ela.
la torná-la uma grande estrela.
Vou ser ainda mais franco.
Só para lhe mostrar
que não sou insensível,
que não se trata apenas
de dólares.
Ela era linda! Era jovem!
Era inocente!
Foi o maior borracho que tive,
e tive muitos por todo o mundo!
Depois, apareceu o Johnny
com a sua voz doce
e o seu encanto de mestiço,
e ela fugiu.
Ela desprezou tudo,
só para me ridicularizar!
Um homem com a minha posição
não pode parecer ridículo!
Agora, vá-se embora!
Se esse engraçadinho
tentar algum truque,
diga-lhe que não sou líder
de banda alguma.
Sim. Já ouvi essa história.
Obrigado pelo jantar
e por uma noite agradável.
Talvez pudesse levar-me
no seu carro até ao aeroporto.
O Sr. Corleone é um homem
que insiste em saber logo
as más notícias.
Não estás demasiado cansado?
Não.
Dormi no avião.
Tenho aqui
os dados sobre o Sollozzo.
Sollozzo é conhecido como
o Turco.
Dizem que sabe manejar bem
uma faca.
Mas, em termos de negócios,
não há queixas.
O negócio dele são
os narcóticos.
Tem campos de papoilas,
na Turquia,
e tem um lugar na Sicília,
onde as transforma em heroína.
Precisa de dinheiro
e de protecção da Polícia,
a quem ele dá uma parte.
Não consegui descobrir quanto.
A Família Tattaglia está por detrás
dele em Nova lorque.
Devem ganhar alguma coisa
com isso.
Santino Corleone.
Qual é o cadastro dele?
Duas penas: uma em Itália,
outra aqui.
É conhecido como um dos homens
importantes dos narcóticos.
Santino, que achas?
Há aí muito dinheiro nesse
pó branco.
Eu digo que sim.
Os narcóticos dão mais dinheiro
do que tudo o resto que vemos.
Se não formos nós a apanhar isto,
outros apanharão,
talvez uma das 5 Famílias,
talvez todas elas.
Com o dinheiro que eles ganham,
podem comprar mais polícias
e poder político.
Depois, virão atrás de nós.
Agora, temos os sindicatos,
as apostas,
e isso é o melhor que se pode ter.
Mas os narcóticos são
o negócio do futuro.
Se não entrarmos nisso,
arriscamos tudo o que temos,
isto é, não agora,
mas sim daqui a dez anos.
Então? Qual vai ser
a sua resposta, pai?
Pronto... Don Corleone.
Preciso de um homem
que tenha amigos poderosos.
Preciso de dez milhões
em dinheiro.
Preciso, Don Corleone, daqueles
políticos que traz no bolso,
como se fossem trocos.
Qual é a fatia
para a minha Família?
Trinta por cento.
No primeiro ano, o total será
de 3 a 4 milhões de dólares,
e, depois, subirá.
Qual é a fatia
para a Família Tattaglia?
Os meus cumprimentos.
Eu trato dos Tattaglias.
Do meu bolso.
Então, recebo 30%
por influência financeira
e política, e protecção legal.
É isso que me está a dizer?
Isso mesmo.
Por que veio ter comigo?
Por que mereço eu
tal generosidade?
Se tiver em conta que um milhão
de dólares apenas financia...
À sua saúde, Don Corleone.
Disse que o recebia porque ouvi
dizer que é um homem sério,
que deve ser tratado
com respeito.
Mas tenho de dizer-lhe que não.
E digo-lhe as minhas razões.
É verdade,
tenho muitos amigos na política,
mas a amizade acabaria
se soubessem que o meu negócio
era a droga e não o jogo,
que eles consideram
um vício inofensivo;
mas a droga é um negócio sujo.
- Don Corleone...
Entenda que me é indiferente
como um homem ganha a vida.
Mas o seu negócio
é um pouco perigoso.
Se está preocupado com
a segurança do seu milhão,
os Tattaglias garantem-lha.
Está a dizer-me que os Tattaglias
garantem o nosso investimento?
Tenho uma fraqueza sentimental
pelos meus filhos
e estraguei-os, como pode ver.
Eles falam quando deviam ouvir.
Mas, de qualquer modo...
Signor Sollozo,
o miu não é difinitivo.
Desejo felicitá-Io pelo seu
novo negócio.
Sei que se sairá muito bem,
e boa sorte para si.
Sobretudo porque os seus
interesses são diferentes dos meus.
Obrigado.
Santino.
Chega aqui.
Que se passa contigo?
Acho que estás a ficar
com o cérebro fraco
devido à comédia que andas
a representar com aquela jovem.
Nunca mais digas o que pensas
a alguém de fora da Família.
Vai.
Tom, o que...
Que disparate é este?
É do Johnny; ele vai entrar
naquele novo filme.
Levem isso.
Leve isso.
Diz ao Luca Brasi para entrar.
Estou um pouco preocupado
com este Sollozzo.
Quero que descubras
o que ele anda a tramar.
Vai aos Tattaglias
e dá-lhes a entender
que não estás satisfeito
com a nossa Família
e descobre o que puderes.
Comprei uma coisa para a tua mãe
e para o Sonny;
uma gravata para o Freddy
e uma caneta para o Tom Hagen.
- Que queres tu para o Natal?
- Só te quero a ti.
Vamos, Fredo.
Diz ao Paulie para ir buscar
o carro. Vamos embora.
Está bem, pai. Eu vou buscá-Io.
O Paulie telefonou esta manhã
a dizer que estava doente.
O Paulie é bom rapaz. Não me
importo de ir buscar o carro.
Bom Natal... Obrigado.
Luca! Sou o Bruno Tattaglia.
Eu sei.
Quer beber um uísque?
É de antes da guerra.
Eu não bebo.
Sabe quem eu sou?
Eu conheço-o.
Tem falado com a Família
Tattaglia, certo?
Creio que nós os dois
podemos fazer negócio.
Preciso de alguém forte
como você.
Constou-me que não está satisfeito
com a Família Corleone.
Quer juntar-se a mim?
Que tenho eu a ganhar?
Para começar, $50.000.
Nada mau!
Concorda?
Obrigado.
- Tom Hagen. Feliz Natal.
- Obrigado.
Ainda bem que o encontro.
Quero falar consigo.
Não tenho tempo.
Arranje, Consigliiri.
Entre no carro.
O que é que o preocupa?
Se eu o quisesse matar,
já estaria morto. Entre.
Espera, Fredo.
- Vou comprar umas frutas.
- Está bem, pai.
Feliz Natal.
Quero umas frutas...
Dê-me destas.
Fredo!
Mike, gostarias mais de mim,
se eu fosse freira?
Sabes, como na história?
Não.
Então, gostarias mais de mim,
se eu fosse a Ingrid Bergman?
Aí já tenho de pensar.
Michael...
Não, não gostaria mais de ti,
se fosses a Ingrid Bergman.
- Michael, Michael...
- Que se passa?
Não dizem se ele está
morto ou vivo.
Sonny... é o Michael.
- Michail, ondi istavas?
- Ele está bem?
Ainda não sabimos.
Há muitas virsõis.
Eli istá bastanti mal,
Mikiy.
- Estás a ouvir?
- Sim, estou a ouvir.
Ondi istavas?
Estava priocupado.
O Tom não te disse
que eu tinha telefonado?
Não. Vim para casa, rapaz.
- Divis istar com a mãi, cirto?
- Está bem.
Meu Deus.
Sonny!
Afasta-te.
- Quem é?
- Abri, é o Climinza.
Há mais notícias sobre o seu pai.
- Consta que já está morto.
- Que se passa contigo?
- Valha-me Deus, tem calma!
- Onde estava o Paulie?
O Paulie está doente. Tem
andado doente todo o Inverno.
- Quantas vezes esteve ele doente?
- Talvez três ou quatro vezes.
O Freddy disse que não era
preciso outro guarda-costas.
Faz-me um favor, vai já buscá-Io.
Quero lá saber se está doente.
Se ele estiver a respirar, quero
que o leves a casa do meu pai. Já!
Queres que mande alguém para aqui?
- Não, não, só nós os dois. Vai.
Vêm cá a casa umas duas pessoas.
São dos nossos.
Está?
- Santino Corlioni?
- Sim.
Já timos o Tom Hagin.
Daqui a três horas, sirá libirtado
i livará a nossa proposta.
Ouvi tudo o qui ili tim a dizir,
antis di faziris alguma coisa.
O qui istá fiito, istá fiito.
E não pircas a tua famosa
disposição, sim, Sonny?
Não, eu espero.
O seu chefe morreu.
Sei que não está bem dentro
da família, Tom.
Por isso,
não quero que tenha medo.
Quero que ajude os Corleones
e quero que me ajude.
Apanhámo-Io fora do escritório
cerca de uma hora depois
de o termos apanhado a si.
Beba.
Agora, compete-lhe fazer
as pazes entre mim e o Sonny.
O Sonny queria entrar
no meu negócio, não queria?
Sabia que era a coisa
acertada para se fazer.
O Sonny virá atrás de si
com tudo o que ele tem.
É claro que essa será
a primeira reacção dele.
É por isso que tem de pôr-lhe
juízo na cabeça.
A Família Tattaglia apoia-me
com toda a sua gente.
As outras Famílias nova-iorquinas
alinharão em qualquer coisa
que evite uma guerra
em grande escala.
Sejamos realistas, Tom,
e com o devido respeito,
o Don, que descanse em paz,
estava a "patinar".
Há dez anos atrás,
tê-Io-ia eu apanhado?
Agora, ele está morto, Tom,
e nada pode trazê-Io de volta.
Por isso, tem de falar
com o Sonny.
Tem de falar com os Caporegimes,
aquele Tessio, e o gordo Clemenza.
É um bom negócio, Tom.
Tentarei.
Mas nem o Sonny
poderá dissuadir Luca Brasi.
Deixe que eu me preocupe
com o Luca.
Fale apenas com o Sonny.
E com os outros dois rapazes.
Farei o possível.
Óptimo.
Agora, pode ir.
Não gosto de violência, Tom.
Sou um homem de negócios.
Sangue é uma grande despesa.
Ele ainda está vivo!
Deram-lhe 5 tiros
e ele ainda está vivo!
O azar é meu... e é seu,
se não fizer o combinado.
A sua mãe está no hospital
com o seu pai;
parece que vai safar-se,
graças a Deus.
Que achas?
Acho que é demasiado.
Acho que é muito pessoal.
- Don consideraria isto uma pura...
- Vais matar esses tipos todos?
Não te metas nisto, Mikey,
por favor.
Sollozzo é a chave. Livra-te dele,
e tudo entrará nos eixos.
E o Luca?
O Sollozo acha que ele...
Se o Luca se vender,
teremos muitos problemas.
Alguém conseguiu entrar
em contacto com o Luca?
Tenho tentado a noite toda.
Talvez tenha passado a noite fora.
Mikey, faz-me um favor,
tenta ligar para o Luca.
Tom, és o Consigliiri.
Que faremos se o velho morrer,
que Deus não o permita?
Se perdermos o velhote,
perderemos os contactos políticos
e metade da nossa força.
As outra Famílias de Nova lorque
talvez acabem por apoiar Sollozzo,
só para evitar uma guerra
longa e destrutiva.
Estamos quase em 1946.
Ninguém quer mais
derramamento de sangue.
Se o vosso pai morrer...
... farás o acordo, Sonny.
Isso é fácil de dizer, Tom.
Ele não é teu pai.
Fui tão filho dele
como tu ou o Mike.
O que é?
Paulie, pensei que tinha dito
para ficares a vigiar.
Os tipos do portão dizem
que têm um pacote.
Sim? Tessio, vai ver o que é.
Quer que fique por aqui?
- Fica por aqui. Sentes-te bem?
- Sim, estou bem.
Há comida no frigorífico.
Tens fome?
Não, está tudo bem.
Que tal um conhaque?
É bom, torna tudo agradável.
Está bem,
talvez seja uma boa ideia.
Quero que trates já
daquele filho-da-mãe.
O imbecil do Paulie
traiu o velhote.
Não quero voltar a vê-Io.
É a primeira coisa que vais fazer.
Entendido.
Mikey, amanhã, arranja uns tipos
e vai ao apartamento do Luca
dar uma volta e esperar
que ele chegue.
Talvez não devêssemos envolver
directamente o Mike nisto.
Sim.
Vai tentando telefonar.
É uma grande ajuda.
Tenta o Luca outra vez,
vá lá.
Que raio é isto?
É uma mensagem siciliana.
Significa que Luca Brasi está
a fazer companhia aos peixinhos.
Eu vou agora.
- A que horas voltas esta noite?
- Não sei, provavelmente tarde.
Não te esqueças dos cannoli.
Sim, sim.
Rocco, senta-te do outro lado;
tapas o espelho retrovisor.
Este Sonny está descontrolado.
Está a pensar
em passar já ao ataque.
Temos de descobrir um local
no lado oeste.
Tenta a Rua 43, 309 Oeste.
Conheces algum sítio bom
no lado oeste?
- Sim, vou pensar nisso.
- Pensa nisso enquanto conduzes.
Quero chegar a Nova lorque
ainda este mês.
Cuidado com os miúdos
a fazeres a marcha-atrás.
Paulie, quero que desças
a Rua 39. Carlos Santos.
Recolhes 18 colchões
para os tipos dormirem,
enquanto me trazes a conta.
Eles devem saber de tudo.
Certifica-te de que estão
limpos, porque esses tipos
vão ficar presos lá dentro
durante muito tempo.
Eles estão limpos.
Disseram-me que os exterminaram.
Exterminar, não é uma
palavra boa para se usar!
Exterminar,
olha-me para este tipo!
Cuidado, olha que te
exterminamos!
Que piadinha.
Paulie...
Encosta aí. Tenho de ir mijar.
Deixa a arma.
Traz os cannollis.
Mike. Mikey!
Sim.
Telefone para ti.
- Quem é?
- Uma rapariga.
- Está, Kay?
- Como istá o tiu pai?
Está bom. Vai safar-se.
Amo-ti.
Amo-ti! Michail?
Sim, eu sei.
Diz qui mi amas.
- Não posso falar.
- Não podis dizê-lo?
Vejo-te esta noite, sim?
Mikey. Por que não dizes
à rapariga que a amas?
Amo-te
Com todo o meu coração
Se não te vir em breve
Vou morrer
Chega aqui, rapaz.
Aprende uma coisa.
Nunca se sabe se, um dia,
teremos de cozinhar para 20 tipos.
Vês? Deitas um pouco de azeite
e fritas uns alhos.
Depois, pões tomate.
Fritas... Cuidado para não pegar.
Deixas ferver. Misturas
as salsichas e as almôndegas.
Um pouco de vinho
e um pouco de açúcar;
é este o meu truque.
Por que não paras com isso? Há coisas
mais importantes para fazeres.
- Como está o Paulie?
- Nunca mais o verás.
- Onde vais?
- À cidade.
Manda uns guarda-costas
com ele.
- Vou apenas ao hospital ver...
- Esquece. Manda alguém com ele.
Ele não corre perigo.
O Sollozzo sabe que é um civil.
- Tem cuidado.
- Sim, senhor.
Manda alguém com ele,
de qualquer modo.
Tenho de ir.
Posso ir contigo?
Não, Kay. Vão lá estar detectives,
gente da imprensa.
Irei de táxi.
Não quero que te envolvas.
Quando voltarei a ver-te?
Volta para New Hampshire,
e eu telefonarei
para casa dos teus pais.
Quando te verei outra vez,
Michael?
Não sei.
Que está a fazer aqui?
Não devia estar aqui agora.
Sou Michael Corleone.
É o meu pai.
Não há aqui ninguém.
Que aconteceu aos guardas?
O seu pai teve muitas visitas.
Interferiam
com o serviço do hospital.
A Polícia fê-Ios sair
há cerca de dez minutos.
Ligue-me a Long Beach,
45620, por favor.
Enfermeira! Espere um minuto.
Fique aqui.
Sonny, é o Michael.
Estou no hospital.
Ouve, cheguei aqui tarde,
e não está aqui ninguém.
Ninguém. Nenhuns homens do
Tessio, nenhum detective, ninguém.
O papá está sozinho.
Não vou entrar em pânico.
Desculpe, mas vai ter de sair.
Nós os dois vamos mudar
o meu pai para outro quarto.
Pode desligar esses tubos para
podermos tirar a cama daqui?
- Isso está fora de questão!
- Conhece o meu pai?
Vêm cá homens para o matar.
Entende?
Agora, ajude-me, por favor.
Quem é você?
Sou Enzo, o padeiro.
Lembra-se de mim?
- Enzo.
- Sim, Enzo.
É melhor sair daqui, Enzo;
vai haver sarilho.
Se houver sarilho,
ficarei aqui para o ajudar.
Pelo seu pai. Pelo seu pai.
Muito bem, ouça. Espere por mim
lá fora, em frente ao hospital.
Está bem? Eu saio dentro
de um minuto. Vá andando.
Está bem.
Fique aqui deitado, pai.
Agora, vou tratar de si.
Estou consigo.
Livre-se disto.
Chegue aqui.
Ponha a mão no bolso,
como se tivesse uma arma.
Vai correr tudo bem.
Portou-se muito bem.
Pensei que tinha prendido
todos os seus bandidos.
Que faz aqui?
Que aconteceu aos homens
que estavam a guardar o meu pai?
Seu marginal! Está a dizer-me
o que tenho de fazer?
Eu tirei os tipos daqui, não?
Agora, saia daqui
e não se aproxime deste hospital.
Não saio daqui até pôr uns
guardas no quarto do meu pai.
- Phil... leva-o!
- O rapaz está limpo, Capitão.
É um herói da guerra;
nunca esteve metido na confusão.
Raios! Disse para o levarem!
Quanto lhe paga o Turco
para tramar o meu pai, Capitão?
Segurem-no!
Levantem-no!
Levantem-no e endireitem-no!
Sou advogado
da Família Corleone.
Estes homens
são detectives particulares,
contratados para proteger
Vito Corleone.
Têm licença de porte de arma.
Se interferir, terá de apresentar-se
ao juiz, de manhã, e defender-se.
Muito bem, libertem-no.
Vão.
- Para quê tanta cara nova?
- Vamos precisar deles.
Depois daquilo no hospital,
o Sonny ficou furioso.
Matámos o Bruno Tattaglia
às 4 horas da manhã.
Valha-me Deus!
Isto parece uma fortaleza.
Tommasuccio! Cem homens na rua
24 horas por dia.
Se aquele turco aparecer por aqui,
é um homem morto.
Mike, chega aqui...
Deixa-me olhar para ti.
Estás lindo, lindo.
Estás um espanto.
Ouve isto.
O Turco quer falar.
Imaginas a lata do filho-da-mãe?
Ontem à noite, fez asneira.
Hoje, quer um encontro.
- Que disse ele?
- Que disse ele? Blá, blá, blá.
Quer que enviemos o Michael
ouvir a proposta dele,
e a promessa é que o acordo é
tão bom que não podemos recusar.
- E o Bruno Tattaglia?
- Faz parte do acordo.
O Bruno anula
o que fizeram ao meu pai.
Sonny, deveríamos ouvir
o que eles têm a dizer.
Não, não! Chega!
Desta vez, não, Consigliiri.
Chega de encontros e discussões,
chega dos truques do Sollozzo.
Dá-lhe um recado.
Quero o Sollozzo.
Sonny! As outras Famílias
não ficarão paradas a ver a guerra!
- Então, entreguem-me o Sollozzo!
-O teu pai não quereria ouvir isto!
Isto é negócio, não é pessoal.
Alvejaram o meu pai;
negócios, uma ova!
Até os tiros no teu pai foram
negócio. Não foi pessoal, Sonny!
Então, o negócio terá de sofrer,
certo?
Faz-me um favor, Tom.
Chega de conselhos
sobre este assunto.
Ajuda-me só a ganhar,
por favor. Está bem?
Descobri o Capitão McCluskey
que partiu o maxilar ao Mike.
Que tem ele?
É certo que ele está na folha
de pagamentos do Sollozzo,
e não é por pouco dinheiro. Vês?
McCluskey aceitou ser
o guarda-costas do Turco.
Tens de entender que, enquanto
o Sollozzo estiver a ser protegido
deste modo, é invulnerável.
Nunca ninguém disparou contra
um Capitão da Polícia de N.I...
Seria desastroso. As 5 Famílias
viriam atrás de ti, Sonny.
A Família Corleone seria banida!
Até a protecção política
do velhote se escudaria.
Por isso, faz-me um favor,
toma isto em consideração.
Está bem. Nós esperamos.
- Não podemos esperar.
- O quê?
Não podemos esperar.
Não me interessa o que diz
o Sollozzo sobre um acordo.
Ele vai matar o pai.
É o objectivo dele.
Temos de liquidar o Sollozzo.
O Mike tem razão.
Deixa-me fazer-te uma pergunta...
E este McCluskey?
Que fazemos com este polícia?
Eles querem ter uma reunião
comigo, certo?
Serei eu, o McCluskey
e o Sollozzo.
Vamos marcar o encontro.
Os nossos informadores que
descubram onde vai ter lugar.
Insistimos que seja num lugar
público: um bar,
um restaurante, qualquer sítio
onde haja gente
para eu me sentir seguro.
Vão revistar-me quando
eu for ao encontro deles, certo?
Então, não poderei levar
uma arma.
Mas se o Clemenza pensar
num modo
de lá haver uma arma
colocada para mim...
...então, matarei os dois.
Que vais fazer?
O rapaz estudioso...
Não querias meter-te
nos negócios da Família.
Agora, queres matar
um capitão da Polícia
porque te bateu um pouco?
Pensas que isto é a tropa?
Onde os matas a 1,5 km? Tens de
aproximar-te mais, assim...
Rebentas-lhes os miolos e sujas
o teu fato da Faculdade.
Estás a levar isto muito a peito.
Tom, isto é negócio, e este homem
está a levar isto muito a peito.
Onde está escrito que não
se pode matar um polícia?
- Vá lá, Mikey!
- Tom, espera um minuto.
Estou a falar de um polícia
que está metido na droga.
desonesto e trapaceiro
que se envolveu nos negócios
e que teve o que mereceu.
É uma história óptima.
E temos jornalistas na folha
de pagamentos, não temos, Tom?
Talvez eles gostem de uma história
como essa.
Talvez gostem mesmo.
Não é pessoal, Sonny.
É estritamente profissional.
Não é possível identificá-las.
É impossível seguir-lhes o rasto.
Por isso, não te preocupes
com impressões digitais, Mike.
Pus uma fita especial
no gatilho e na base.
Toma, experimenta.
Que se passa? O gatilho
está muito apertado?
Os meus ouvidos.
Deixei-a com barulho, pois
assim afasta qualquer abelhudo.
Pronto, mataste os dois.
E agora? O que fazes?
Sento-me e acabo de comer.
Vá lá, miúdo, não brinques.
Baixas a mão
e deixas a arma escorregar.
Todos pensarão que
também foste alvejado.
Vão ficar a olhar para ti, Mike.
Por isso, sai de lá bem depressa,
mas não corras.
Não olhes ninguém nos olhos,
mas também não desvies o olhar.
Vão ficar com medo de ti. Por
isso, não te preocupes com nada.
Sabes, vais safar-te bem.
Vais tirar umas longas férias.
Ninguém sabe para onde vais,
e nós ficamos cá
para o que der e vier.
Achas que vai ser muito mau?
Bastante mau.
Provavelmente, todas as outras
Famílias ficarão contra nós.
Não faz mal.
Estas coisas têm de acontecer
de 5 em 5, ou de 10 em 10 anos;
ajuda a livrarmo-nos do sangue
ruim. A úItima foi há 10 anos.
Temos de detê-las no início,
como deviam ter detido o Hitler
em Munique.
Nunca deviam tê-Io deixado
escapar.
Eles estavam a pedir
problemas dos grandes.
Sabes, Mike,
tivemos orgulho em ti.
Foste um herói.
O teu pai também.
Nada. Nenhuma pista.
Absolutamente nada.
Nem a gente do Sollozzo sabe
onde vai ser o encontro.
Quanto tempo temos?
Eles vão buscar-te em frente
à casa do Jack Dempsey,
dentro de uma hora e meia.
Exactamente uma hora e meia.
Poderíamos segui-Ios
e ver o que sai dali.
Sollozzo despistar-nos-ia
ao virar da esquina!
E o negociador?
Está em minha casa,
a jogar com dois dos meus homens.
Está feliz,
pois estão a deixá-Io ganhar.
É demasiado arriscado para o Mike.
Talvez devêssemos cancelar isto.
O negociador fica a jogar às cartas,
até o Mike voltar são e salvo.
Então, por que não rebentas com
todos os que estão no carro?
É demasiado perigoso;
eles estão à espera disso.
Talvez o Sollozzo nem esteja
no carro, Sonny.
Eu atendo.
O restaurante do Louis, no Bronx.
É de confiança?
É o meu homem da esquadra
do McCluskey.
Um capitão da Polícia tem
de lá estar 24 horas por dia.
Ele foi-se embora
entre as oito e as dez.
Alguém conhece este restaurante?
Claro que sim. Eu conheço.
É perfeito para nós.
Um pequeno restaurante familiar.
Boa comida.
Ninguém se mete na vida
dos outros. É perfeito.
Pete, eles têm uma casa de banho
à moda antiga.
O depósito da água e a corrente.
Talvez possamos colar a arma
atrás dele.
Está bem. Mike, tu vais
para o restaurante,
comes, falas um bocado,
relaxas. Fá-Ios relaxar.
Depois, levantas-te e vais mijar.
Não, melhor ainda,
pedes licença para ir.
Depois, quando voltares,
começas a disparar
e não arrisques.
Dois tiros na cabeça de cada um.
Ouçam, quero alguém muito bom,
para lá colocar a arma.
Não quero que o meu irmão saia
de lá com a pila nas mãos, certo?
- A arma estará lá.
- Muito bem.
Tu vais levá-Io e trazê-Io
depois do serviço feito.
Vamos. Toca a andar.
Ele disse-te para largares logo
a arma?
Sim. Um milhão de vezes.
Não te esqueças... um tiro
na cabeça de cada um,
assim que saíres, certo?
Quanto tempo achas que terá
de passar até eu poder voltar?
Pelo menos, um ano, Mike.
Ouve...
Explicarei à mãe por que não foste
vê-la antes de partires,
e entregarei uma mensagem
àquela tua namorada,
quando achar que é
a altura certa.
Tem cuidado.
- Tem cuidado, Mike.
- Tom...
Fico feliz por ter vindo, Mike.
Espero que possamos resolver
tudo. Isto é terrível;
não era assim que eu queria
que as coisas se passassem.
- Nunca devia ter acontecido.
- Vou resolver tudo esta noite.
Não quero que incomodem mais
o meu pai.
Assim será, Mike.
Juro pelos meus filhos.
Mas tem de ter um espírito
aberto quando conversamos.
Espero que não ferva em pouca
água como o seu irmão Sonny.
Não se pode falar de negócios
com ele.
Ele é bom rapaz.
Desculpe aquilo da outra noite,
Mike.
Tenho de revistá-Io.
Por isso, vire-se.
De joelhos, a olhar para mim.
Acho que estou a ficar velho
para este trabalho.
Demasiado rabugento.
Não suporto provocações.
Sabe como é.
Ele não tem nada.
Vamos para Jersey?
Talvez.
Bom trabalho, Lou.
Como é a comida italiana
neste restaurante?
É boa. Experimente a vitela.
É a melhor da cidade.
Muito bem.
Vou falar italiano com o Mike.
À vontade.
Como se diz...
O que eu quero,
o mais importante para mim,
é ter uma garantia: chega de
atentados à vida do meu pai.
Que garantias te posso dar,
Mike?
O perseguido, sou eu!
Perdi a minha oportunidade.
Pensas demasiado de mim.
Não sou assim tão esperto.
Apenas quero uma trégua.
Tenho de ir à casa de banho.
Pode ser?
Se tens de ir, tens de ir.
Revistei-o. Ele está limpo.
Não demores muito.
Revistei uns mil bandidos.
A POLíCIA PERSEGUE
ASSASSINO DE POLíCIA
A CIDADE INTERFERE
PRESSÃO NO CRIME ORGANIZADO
CAPIT ÃO DA POLíCIA
LIGADO AO NEGÓCIO DA DROGA
MAFIOSO BARZINI QUESTIONADO
NO FEUDO DO SUBMUNDO
VITO CORLEONE
REGRESSA A CASA
Vá lá, vamos embora.
Gosto muito de si, avô.
Desculpe, pai.
Ele ainda não o conhece.
Grandalhão,
dá isso ao avô.
Espero que fique bom, avô,
e gostava de o ter visto mais cedo.
Beijos, o seu neto, Frank.
Vai com a tua mãe.
Vai, leva-os lá para baixo.
Vai, Carlo; tu, também.
Vão.
... quer essa galinha toda
para o seu...
Eu sei, mas quanto consegue
comer?
Que se passa contigo, Carlo?
Cala-te e põe a mesa.
Desde a morte do McCluskey,
a Polícia tem interferido
em quase todas as nossas
operações,
assim como as outras Famílias.
Tem havido muito sangue.
Eles disparam contra nós.
Temos de ripostar.
Através dos nossos contactos
nos jornais,
temos conseguido
que saia muito material
sobre o McCluskey estar
ligado ao Sollozzo na droga.
As coisas estão a começar
a vir ao de cima.
Vou mandar o Fredo
para Las Vegas,
sob a protecção
de Don Francesco, de L.A.
Quero que ele descanse.
Vou aprender o negócio
do casino.
Sim.
Onde está o Michael?
Foi o Michael que matou
o Sollozzo.
Mas está a salvo.
Estamos a começar a trabalhar
no regresso dele agora.
Descobriste onde estava escondido
aquele chulo do Tattaglia?
Quero o couro dele, já!
- Sonny...
- O que é?
As coisas estão a começar
a ficar mais calmas.
Se fores atrás do Tattaglia,
deitarás tudo a perder.
Deixa as coisas arrefecerem.
O pai pode negociar.
Ele nada pode fazer até melhorar!
Eu decido o que vai ser feito.
Isto está a custar-nos muito massa.
Não está a entrar nada!
- Não podemos trabalhar.
- Nem eles! Não te preocupes.
- Eles não têm as nossas despesas!
- Não te preocupes com isso!
- Não pode haver um impasse!
- Não haverá mais impasses!
Vou matar aquele velho e acabo
com isto! Vou...
Estás a ficar com uma grande
reputação. Espero que gostes.
Faz o que eu te disser
para fazeres! Raios!
Se tivesse um Consigliiri de guerra,
um siciliano, não estaria assim.
O pai tinha o Genco,
olha o que eu tenho.
Desculpa, não quis dizer isso.
A mãe fez um jantarinho.
É domingo...
Os negros estão a divertir-se
com a nossa política nos bancos.
Em Harlem, guiam Cadillacs novos,
pagam 50%numa aposta.
Sabia que isso aconteceria logo
que começassem a ganhar bem.
O pai nunca falou de negócios
à mesa, diante dos miúdos.
Cala-te, Connie, quando
o Sonny está a falar...
Nunca mais a mandes calar.
Entendido?
Santino, não interfiras.
Sonny, Tom, gostaria de falar
convosco depois do jantar.
Poderia estar a fazer muito mais
pela Família.
Não discutimos negócios à mesa.
Os guarda-costas estão aqui.
Ainda é perigoso...
Soubemos pelo Santino
em Nova lorque...
Os teus inimigos sabem
que estás aqui.
O Santino disse
quando posso voltar?
Ainda não.
Está fora de questão.
Obrigado.
Para onde vais agora?
Corleone.
Leva o meu carro.
Não. Quero andar a pé.
Tem cuidado.
Michaele, é Corleone.
Para onde foram todos
os homens?
Foram mortos por vingança.
Aqui estão os nomes dos mortos.
Leve-me para a América,
soldado!
América, América, levem-me
para a América, soldados!
Mamma mia, qui biliza.
Acho que foste atingido
por um meteorito.
Michaele...
Na Sicília, as mulheres são
mais perigosas que as armas.
A caça foi boa?
Conhece todas as raparigas
daqui?
Vimos verdadeiras beldades.
Uma delas atingiu o nosso
amigo como um meteorito.
Ela tentaria o próprio diabo.
Tudo harmonioso, não?
Que cabelo, que boca!
A boca.
As raparigas daqui são lindas,
mas virtuosas.
Esta tinha um vestido púrpura...
...e uma fita púrpura no cabelo.
Um tipo mais grego
do que italiano.
Piu griga chi italiana.
Conhece-la?
Não!
Não há uma rapariga
como essa na vila.
Meu Deus, estou a entender.
Que se passa?
Vamos.
É a filha dele.
Diz-lhe para vir aqui.
Não, não, não...
Chama-o.
- Fabrizio, tu traduzes.
- Sim, senhor.
Peço desculpa se o ofendi.
Sou um estrangeiro neste país.
Não queria desrespeitá-Io,
nem à sua filha.
Sou um americano escondido
na Sicília.
Chamo-me Michael Corleone.
Há pessoas que pagariam muito
dinheiro por essa informação.
Mas a sua filha perderia
um pai,
em vez de ganhar um marido.
Quero conhecer a sua filha
com a sua autorização
e sob a supervisão
da sua Família.
Com todo o respeito.
Venha a minha casa no domingo.
Obrigado.
Como se chama a sua filha?
Apollonia.
Muito bem.
Esta é a minha filha, Apollonia.
Este é o Michael Corleone.
Vou dar cabo de ti.
Guarda isso para a biblioteca.
Anda, temos de ir buscar
a minha irmã. Vamos.
Que se passa?
- A culpa foi minha!
- Onde está ele?
Sonny, por favor,
a culpa foi minha!
Sonny, a culpa foi minha!
Eu bati-lhe!
Comecei a lutar com ele.
Por favor, deixa-me...
Eu bati-lhe, ele bateu-me.
Eu não... eu...
Pronto. Vou buscar um médico
para ver o teu estado, certo?
Sonny, por favor, não faças nada!
Por favor, não faças nada!
Que se passa contigo?
Que vou eu fazer?
Vou fazer desse bebé um órfão
antes de ele nascer?
Diz-lhes para pararem, certo?
Já perdemos dinheiro suficiente
a semana passada...
Carlo, chega aqui, chega aqui!
Seu sacana!
Se voltares a tocar na minha irmã,
eu mato-te.
Não te esperávamos, Kay.
Devias ter telefonado.
Sim. Bem, eu telefonei.
Isto é, tentei escrever
e telefonar.
Quero contactar com o Michael.
Ninguém sabe onde ele está.
Sabemos que ele está bem,
mas é tudo.
Que foi aquilo?
Foi um acidente,
mas ninguém se magoou.
Tom...
... dás esta carta ao Michael,
por favor? Por favor.
Se a aceitasse, um tribunal provaria
que eu sei o paradeiro dele.
Sê paciente, Kay.
Ele entrará em contacto contigo.
Deixei o meu táxi ir. Posso entrar
para chamar outro, por favor?
Entra, desculpa. Anda.
Está? Está?
O Carlo istá?
- Quem fala?
- É uma amiga do Carlo.
Podi dizir-lhi qui só posso
mais tardi ista noiti.
Cabra.
- O jantar está na mesa.
- Ainda não tenho fome.
A comida está na mesa.
Está a arrefecer.
Como mais tarde.
Acabaste de me dizer
para fazer o jantar!
- Vaffanculo.
- Vaffanculo, tu!
Sua fedelha mestiça nojenta!
Isso! Parte tudo,
mestiça mimada! Parte tudo!
Por que não trazes a tua puta
para jantar cá em casa?
Talvez traga.
Agora, limpa tudo!
Limpo, uma ova!
Limpa tudo,
sua fedelha magricela.
Limpa tudo, limpa tudo!
Limpa tudo!
Limpa isso, sua... limpa!
Limpa!
Limpa! Limpa!
Sim, vá lá, mata-me.
Sê uma assassina como o teu pai.
Vá! Todos os Corleones
são uns assassinos!
Odeio-te!
Vá lá, mata-me!
Sai daqui!
Odeio-te!
Vá! Agora, mato-te eu!
Sua fedelha mestiça! Sai daí!
Connie, que se passa?
Não te ouço. O que é?
Connie, fala mais alto.
O bebé está a chorar.
Santino, não entendo...
Não sei... não entendo.
Sim, Connie.
Ouve, espera aí.
Não, não, espera aí.
Filho-da-mãe!
- Filho-da-mãe!
- Sonny, que se passa?
Abre o maldito do portão.
Levanta-te!
- Sonny! Sonny, vem cá!
- Sai daí!
Vão atrás dele, vão!
Filho-da-mãe! Vá lá!
Dá-me um gole.
A minha mulher estava a chorar
lá em cima.
Ouço carros a aproximarem-se
de casa.
Consigliiri miu...
...acho que devias dizer ao teu Don
o que todos parecem saber.
Não contei nada à mamã.
la agora lá acima acordá-Io
para lhe contar.
Mas, primeiro, precisavas
de uma bebida.
Agora, já tomaste a tua bebida.
Alvejaram o Sonny na estrada.
Está morto.
Não quero inquéritos.
Não quero actos de vingança.
Quero que marques uma reunião
com os chefes das 5 Famílias.
Esta guerra tem de acabar.
Chama o Bonasera.
Preciso dele agora.
Fala Tom Hagen.
Estou a telefonar a pedido
de Vito Corleone.
Deve um serviço ao seu Don.
Ele não tem dúvidas
de que pagará.
Ele estará na sua casa
funerária dentro de uma hora.
Esteja lá para o receber.
Meu amigo, estás pronto
para prestar o teu serviço?
Sim.
Que deseja que eu faça?
Quero que, com toda a tua
habilidade...
Não quero que a mãe o veja
neste estado.
Vê o que fizeram
ao meu filho.
Tens de aprender a falar inglês.
Eu sei falar inglês.
Segunda, terça, quinta, quarta,
sexta, domingo, sábado...
- Bravo.
- Vamos.
Fabrizio! Prepara o carro.
- É o chefe que vai a guiar?
- Sim.
A sua esposa também vai?
Não. Quero que a leves para casa
do pai, onde estará segura.
Certo. Como queira.
Fabrizio, aonde vais?
Quero agradecer por ter-me
ajudado a organizar esta reunião.
Também aos chefes das outras
cinco Famílias.
Nova lorque e New Jersey.
Cuneo, do Bronx...
...e de Brooklyn, os Tattaglia.
De Staten Island,
temos aqui connosco
Victor Strachi
e todos os outros associados
que vieram de tão longe
como da Califórnia, de Kansas City
e de outros territórios do país.
Obrigado.
Acho que isto
nunca foi tão longe.
Não sei.
Uma infelicidade tão grande
e desnecessária.
Tattaglia perdeu um filho,
eu perdi um filho.
Se todos concordarem,
as coisas passam a ser como
eram antigamente.
Estamos gratos por Don Corleone
convocar esta reunião.
Todos sabemos que é um homem
de palavra.
Um homem modesto, que dá
sempre ouvidos à razão.
Sim, Don Barzini.
É demasiado modesto.
Controlava todos os juízes
e políticos.
Recusou-se a partilhá-Ios.
Quando é que alguma vez
recusei um favor?
Todos me conhecem aqui.
Só recusei uma única vez.
Porquê?
Acredito que o negócio da droga
vai arruinar o futuro.
Hoje em dia, o que as pessoas mais
querem é jogo e mulheres,
e isso está a ser-lhes proibido
pelo Turco.
No passado, ajudámo-Io nessa área
e, agora, recusa-se a ajudar-nos,
quando se trata de narcóticos.
Acreditei nisso então,
e acredito agora.
Os tempos mudaram.
Não é como antigamente,
que fazíamos o que queríamos.
Recusar não é um gesto de amigo.
Don Corleone controla todos
os juízes e políticos em N.I.
Tem de os partilhar.
Tem de deixar-nos
tirar água do poço.
Pode apresentar uma conta
por esses serviços.
Afinal, não somos comunistas.
Também não acredito em drogas.
Durante anos, paguei mais
à minha gente
para eles não se meterem
nesse tipo de negócio.
Alguém vem ter com eles e diz:
"Tenho pó branco."
"Se fizerem um investimento
de 2, 3 mil dólares,
conseguimos um lucro de $50 mil."
Eles não conseguem resistir.
Quero controlar isto
como um negócio,
para o manter respeitável.
Não a quero nas escolas.
Não a quero vendida a crianças.
É uma infâmia.
Vamos manter o tráfico
entre os pretos, os de cor.
São uns animais,
de qualquer modo.
Espero que possamos chegar
a um consenso.
E como um homem razoável, estou
disposto a fazer o necessário
para encontrar uma solução
pacífica para este problema.
Então, todos estamos de acordo.
O tráfico de drogas será
permitido, mas controlado.
Don Corleone dar-nos-á
protecção no leste, e haverá paz.
Tenho de ter a garantia absoluta
da parte do Corleone.
À medida que o tempo passa
e que a sua posição se fortalece,
tentará ele alguma vingança
pessoal?
Somos todos homens sensatos.
Não temos de dar garantias,
como se fôssemos advogados.
Está a falar de vingança?
A vingança não vai trazer-lhe
o seu filho de volta,
nem o meu a mim.
Eu esqueço a vingança
do meu filho.
Mas tenho razões egoístas.
O meu filho mais novo.
Foi forçado a sair do país,
por causa do caso Sollozzo.
Tenho de tratar de trazê-Io
de volta em segurança.
Mas sou um homem supersticioso.
E se houver algum incidente
com um polícia,
se se enforcar na sua cela,
se for atingido por um relâmpago,
lembrar-me-ei das pessoas
presentes nesta sala
e, aí, não perdoarei.
Mas, tirando isso,
juro...
...pela alma dos meus netos,
que não serei eu
a quebrar esta paz.
Quando me encontrar
com os Tattaglia,
devo insistir para que todos
tenham o cadastro limpo?
Fala nisso,
mas não insistas.
Muita coisa não me foi dita.
Refere-se ao Tattaglia?
Tattaglia é um chulo.
Isso não traz de volta o Santino.
Mas, até hoje, não sabia
que o traidor era o Barzini.
Fiquem todos juntos.
Há quanto tempo voltaste?
Cheguei há um ano.
Talvez mais.
É bom ver-te, Kay.
Agora, trabalho para o meu pai,
Kay.
Ele tem estado doente.
Muito doente.
Tu não és como ele, Michael.
Pensei que ias ser diferente do
teu pai. Foi o que me disseste.
O meu pai é igual a qualquer
outro homem poderoso.
Qualquer homem que seja
responsável por outras pessoas.
Como um senador
ou um presidente.
- Sabes como pareces ingénuo?
- Porquê?
Senadores e presidentes
não mandam matar homens.
Quem está a ser ingénua, Kay?
Kay, o modo do meu pai fazer
as coisas está acabado.
Até ele sabe disso.
Em cinco anos, a Família
Corleone vai ser legítima.
Confia em mim. É só isso que te
posso dizer sobre o meu trabalho.
Michael, por que vieste aqui?
Porquê?
Que queres de mim,
depois deste tempo todo
sem telefonares, nem escreveres?
Vim aqui porque preciso de ti.
Porque gosto de ti.
Por favor, pára, Michael.
Porque quero que cases comigo.
É demasiado tarde,
demasiado tarde.
Kay, farei tudo o que pedires,
para compensar
o que nos aconteceu.
Porque o importante é que...
...nos temos um ao outro
e temos uma vida juntos.
Teremos filhos nossos.
Kay, preciso de ti
e amo-te.
A gente do Barzini introduziu-se
no meu território,
e nós não fazemos nada.
Muito em breve, não haverá
um lugar em Brooklyn
onde possa pendurar o meu chapéu!
- Seja paciente.
Não lhe estou a pedir ajuda, Mike.
Tire só as algemas.
Seja paciente.
Temos de nos proteger.
Dê-me uma hipótese
de recrutar alguns homens.
Não. Não quero dar uma desculpa
ao Barzini para começar a lutar.
Mike, estás enganado.
Don Corleone...
...uma vez, disse que chegaria
o dia em que o Tessio e eu
poderíamos formar
a nossa própria Família.
Até hoje, nunca pensei nisso.
Peço a sua autorização.
Agora, o chefe da Família é o Michael
e, se ele vos der permissão,
então, têm a minha bênção.
Depois de seguirmos
para Nevada,
podem deixar a Família Corleone
e seguir o vosso caminho.
- Depois de partirmos para Nevada.
- Quanto tempo será?
Seis meses.
Desculpe, Padrinho, mas
quando partirem, eu e o Pete
ficaremos sob a alçada do Barzini,
mais cedo ou mais tarde.
E eu odeio aquele Barzini!
Em seis meses, não haverá nada
onde possamos começar.
- Têm fé no meu julgamento?
- Sim.
- Tenho a vossa lealdade?
- Sim, sempre, Padrinho.
Então, sejam amigos do Michael
e façam o que ele disser.
Há coisas que estão a ser
negociadas agora
que vão resolver todos
os vossos problemas
e responder a todas
as vossas questões.
É só isso que posso dizer-vos
agora.
Carlo, tu cresceste no Nevada.
Quando nos mudarmos,
vais ser o meu braço direito.
Tom Hagen já não é consigliiri.
Vai ser o nosso advogado
em Vegas.
Não tem nenhum reflexo no Tom,
mas é assim que eu quero.
Além disso, se alguma vez
eu precisar de ajuda
quem melhor que o meu pai
para ser meu Consigliiri?
Bem, é tudo.
- Obrigado, pai.
- Estou feliz por ti, Carlo.
Mike, por que fiquei de fora?
Não és um consigliiri de guerra,
Tom.
As coisas podem ficar difíceis
com a nossa mudança.
Tom...
Aconselhei o Michael.
Nunca te considerei
um mau consigliiri.
Pensava que o Santino era um
mau Don, que descanse em paz...
O Michael tem toda a minha
confiança, tal como tu.
Mas há razões para não
entrares no que vai acontecer.
- Talvez eu pudesse ajudar.
- Estás fora, Tom.
Estou espantado com
a tua cara. Estás óptimo.
Este médico fez um bom trabalho.
Quem te convenceu? A Kay?
Espera!
Deixa-as aqui;
tratamos delas depois.
Ele está cansado,
quer refrescar-se.
Pronto, deixa-me abrir a porta,
certo?
Bem-vindo a Las Vegas.
A ideia é dele, certo? Não é?
O teu irmão Freddy...
- Eu volto já.
- Está bem.
Mantém-nas ocupadas.
- Tudo o que quiseres, rapaz.
- Quem são as raparigas?
- Compete-te a ti descobrires.
- Livra-te delas, Fredo.
Mike...
Fredo, estou aqui em negócios.
Parto amanhã.
Livra-te delas. Estou cansado.
Despacha também a banda.
Vão-se embora. Toca a andar.
Vá, vai-te embora.
Anda, querida, vamos.
Não sei, Johnny. Não sei
que raio se passa com ele.
Desculpa, querida.
Não sei, ele está cansado...
ele...
Que aconteceu ao Moe Greene?
Ele disse que tinha uns assuntos.
Disse para lhe telefonares
quando a festa começasse.
Bem, telefona-lhe.
Johnny, como estás?
Olá, Mike.
É bom voltar a ver-te.
- Estamos todos orgulhosos de ti.
- Obrigado, Mike.
Senta-te, quero falar contigo.
O Don também está orgulhoso
de ti, Johnny.
Devo-lhe tudo.
Ele sabe como estás grato.
É por isso que ele gostaria
de te pedir um favor.
Mike, em que posso ser útil?
A Família Corleone está a pensar
em deixar o negócio do azeite.
Fixarmo-nos aqui.
O Moe Greene vende-nos
a parte dele do casino e do hotel.
Assim, podia ser
tudo da Família.
- Tom...
- Mike, tens a certeza disso?
O Moe deixa o negócio...
Ele nunca me falou em vender.
Vou fazer-lhe uma oferta
irrecusável.
Johnny...
...pensamos que o espectáculo
será um factor importante
para atrair jogadores
para o casino.
Esperamos que assines um contrato
para apareceres 5 vezes por ano.
Talvez convenceres alguns
dos teus amigos dos filmes
a fazerem o mesmo.
Estamos a contar contigo.
Claro, Mike. Farei qualquer
coisa pelo meu Padrinho.
- Sabes disso.
- Óptimo.
Mike. Olá, pessoal.
Estão todos aqui.
Freddy? Tom?
- É bom ver-te, Mike.
- Como estás, Moe?
Têm tudo o que precisam?
O Chefe fez-vos um prato especial.
Ficarão de língua de fora com as
dançarinas e têm crédito.
Dá dados a todos nesta sala
para jogarem por conta da casa.
O meu crédito chega
para comprar a tua parte?
Comprar a minha parte?
O casino, o hotel.
A Família Corleone quer
comprar a tua parte.
comprar a minha parte?
Não, eu compro a vossa.
Vocês não me compram.
O teu casino perde dinheiro.
Talvez possamos fazer melhor.
Achas que estou a escorregar,
Mike?
Estás com azar.
Vocês fazem-me rir.
Faço-vos o favor de ficar com
o Freddie quando estão a passar
por uma fase má e, depois,
tentam tirar-me o tapete!
Aceitaste o Freddie
porque a Família Corleone
financiou o teu casino,
porque a Família Molinari
na Costa garantiu a segurança dele.
Agora, estamos a falar de negócios.
Falemos de negócios.
Falemos de negócios, Mike. Antes
de mais, vocês estão acabados.
A Família Corleone já não tem
a força que tinha.
O Padrinho está doente, certo?
Estão a ser corridos de N.I. pelos
Barzini e pelas outras Famílias.
Que achas que se passa aqui?
Achas que podes vir
ao meu hotel e ficar com ele?
Falei com o Barzini.
Posso fazer negócio com ele
e ficar com o meu hotel.
É por isso que bates
no meu irmão em público?
Isso não foi nada, Mike.
O Moe não quis dizer nada
com isso.
É claro que ele de vez em quando
sai da linha,
mas somos bons amigos.
- Tenho um negócio para gerir.
De vez em quando, tenho de fazer
isso para que tudo corra bem.
Tivemos uma pequena discussão.
Por isso, tive de pô-Io na ordem.
Puseste o meu irmão na ordem?
Ele andava a "papar"
duas empregadas de cada vez.
Os jogadores não tinham bebidas
à mesa. Que se passa contigo?
Amanhã, parto para Nova lorque.
Pensa num preço.
Sabes quem eu sou?
Sou o Moe Greene.
Já eu trabalhava ainda tu
andavas com chefes de claques!
Espera um minuto, Moe...
Tom... Tom, és o consigliiri
e podes falar com o Don,
podes explicar...
Espera um minuto.
O Don está semi-reformado
e o Mike está a gerir o negócio
da Família.
Se tens algo a dizer,
diz ao Michael.
Mike! Não vens a Las Vegas
falar assim a um homem
como o Moe Greene!
Fredo.
És o meu irmão mais velho
e gosto muito de ti.
Mas não voltes a tomar o partido
de ninguém contra a Família.
Tenho de falar com o meu pai
e com a gente dele.
Por isso, janta sem mim.
- Michael.
Este fim-de-semana,
vamos sair.
Vamos à cidade, vamos ver um
espectáculo e jantamos. Prometo.
Michael...
Michael, a tua irmã quer
pedir-te uma coisa.
- Deixa-a pedir.
- Não, ela tem medo.
A Connie e o Carlo querem
que sejas padrinho do filho deles.
- Veremos.
Serás?
Deixa-me pensar nisso;
veremos. Anda.
Então, o Barzini irá primeiro
contra ti.
Marcará uma reunião com
alguém em quem confias.
Garantindo a tua segurança.
Nessa reunião, serás assassinado.
Gosto de beber vinho
mais do que gostava.
- Agora, bebo mais.
- Faz-lhe bem, pai.
Não sei.
Estás feliz com a tua mulher
e os teus filhos?
- Muito feliz.
- Isso é bom.
Espero que não te importes
que esteja sempre a insistir
neste assunto do Barzini.
- Não, de modo nenhum.
- É um hábito antigo.
Toda a vida
tentei não ser descuidado.
As mulheres e as crianças
podem ser descuidadas.
Os homens, não.
- Como está o teu filho?
- Está bom.
Está cada vez mais parecido
contigo.
É mais esperto do que eu.
Com três anos,
já lê banda desenhada.
Lê banda desenhada.
Quero que arranjes um homem
na Companhia dos Telefones
para ouvir todas as chamadas
feitas e recebidas.
- Já fiz isso, pai.
- Pode ser qualquer um.
- Já tratei disso, pai.
- É verdade. Esqueci-me.
O que se passa?
O que é que o preocupa?
Vou aguentar-me.
Disse-lhe que me aguento.
Sabia que o Santino teria
de passar por tudo isto.
E o Fredo...
O Fredo era... Bem...
...mas nunca quis isto para ti.
Passei a vida a trabalhar.
Não peço desculpa
por cuidar da minha família...
...e recusei-me a ser um fantoche
manipulado
por todos esses manda-chuvas.
Não peço desculpa.
É a minha vida,
mas julgava que,
quando chegasse a tua vez,
serias tu a mexer os cordelinhos.
Senador Corleone...
Governador Corleone
ou coisa parecida...
Mais um manda-chuva...
Não houve tempo suficiente,
Michael.
Não houve tempo suficiente.
Havemos de lá chegar, pai.
Havemos de lá chegar.
Agora, escuta...
Quem te propuser
o encontro com o Barzini,
é ele o traidor.
Não te esqueças disso.
Posso segurar nele?
Eu tenho cuidado.
- Posso regar estes?
- Sim, rega.
Deste lado.
Tem cuidado.
Estás a entornar.
Anthony, anda cá.
Anda cá.
Pronto, já chega.
Vamos pô-Io aqui.
Anda cá.
Vou mostrar-te uma coisa.
Fica aí.
Dê-me uma laranja.
Onde está?
Mike, posso dar-lhe
uma palavrinha?
O Barzini quer marcar
uma reunião.
Diz que podemos resolver
todos os nossos problemas.
- Falou com ele?
- Falei.
Posso garantir segurança
no meu território.
Pode ser?
- Está bem.
- Certo.
Sabes como vão abordar-te?
Estão a preparar uma reunião
em Brooklyn,
no território do Tessio...
...onde estarei em segurança.
Sempre julguei que seria
o Clemenza, e não o Tessio.
É uma jogada inteligente.
O Tessio sempre foi
mais inteligente.
Mas eu vou esperar...
...até depois do baptizado.
Decidi ser padrinho
do bebé da Connie.
Depois, encontrar-me-ei
com Don Barzini e Tattaglia...
...com todos os chefes
das cinco Famílias.
Michael, crês em Deus,
Pai Todo-Poderoso,
Criador do Céu e da Terra?
- Creio.
Crês em Jesus Cristo,
Seu único filho,
Nosso Senhor?
- Creio.
Crês no Espírito Santo,
na Santa Igreja Católica?
Creio.
Michael Francis Rizzi,
renuncias a Satanás?
Renuncio.
E a todas as suas obras?
Meu Deus!
- E a todos os seus faustos?
- Renuncio.
Michael Rizzi, serás baptizado?
Serei.
Michael Rizzi, vai em paz
e que o Senhor te acompanhe.
- Carlo...
- Sim?
Não podes ir para Vegas.
Surgiu uma coisa.
Terão de partir sem nós.
Mike, é a primeira vez
que vamos de férias!
Por favor, Connie...
O que queres?
Volta para casa.
Espera pelo meu telefonema.
É importante.
Será apenas por alguns dias.
Vamos agora para Brooklyn.
Espero que o Mike consiga
um bom acordo, logo à noite.
Estou certo de que conseguirá.
Sal, Tom... O chefe disse que irá
noutro carro.
Disse para irem andando.
Raios! Ele não pode fazer isso!
Lixa todos os meus preparativos.
- Foi o que ele disse.
- Eu também não posso ir, Sal.
Diz ao Mike que era apenas
uma questão de negócios.
Eu sempre gostei dele.
- Ele sabe disso.
- Com licença, Sal...
Tom, podes safar-me? Em nome
dos bons velhos tempos?
Não posso, Sally.
Tens de responder
pelo Santino, Carlo.
Mike, estás muito enganado.
Entregaste o Sonny
à gente do Barzini.
Aquela fita que fizeste
com a minha irmã...
Julgas que isso enganaria
um Corleone?
Mike, estou inocente.
Juro pelos miúdos.
- Por favor, não me faças isso.
- Senta-te.
Mike, não me faças isso,
por favor.
O Barzini está morto.
O Philip Tattaglia, também.
O Moe Greene...
...o Strachi...
...o Cuneo.
Hoje, estou a resolver
todos os assuntos da Família.
Por isso, não me digas
que estás inocente, Carlo.
Confessa que o fizeste.
Arranja-lhe uma bebida.
Vá lá...
Não tenhas medo, Carlo.
Julgas que faria
que a minha irmã ficasse viúva?
Sou padrinho do vosso filho,
Carlo.
Vá lá, bebe...
Bebe.
Não, Carlo...
Estás fora
dos negócios da Família.
É o teu castigo.
Estás acabado.
Vou meter-te
num avião para Las Vegas.
Quero que fiques lá,
percebeste?
Mas não me digas
que estás inocente...
...pois isso é um insulto
à minha inteligência e enfurece-me.
Quem te procurou?
O Tattaglia ou o Barzini?
Foi o Barzini.
Óptimo.
Está um carro lá fora,
para te levar ao aeroporto.
Vou telefonar à tua mulher
a dizer-lhe qual o voo em que vais.
- Mike...
- Desaparece da minha vista.
Olá, Carlo.
- Estou a dizer-te que...
- Por favor, mãe!
Michael!
- O que se passa?
- Onde está ele? Michael!
Michael, seu estupor!
Mataste o meu marido!
Esperaste que o pai morresse,
para que ninguém pudesse deter-te,
e mataste-o!
Culpaste-o pela morte do Sonny.
Sempre o fizeste.
Toda a gente o fez.
Mas nunca pensaste em mim!
Nunca te ralaste comigo!
- E agora? O que vou fazer?
- Connie...
Por que é que julgas
que ele manteve o Carlo aqui?
Já sabia que ia matá-Io!
E foste padrinho do nosso bebé,
seu canalha insensível!
Queres saber quantos homens
ele matou, além do Carlo?
Lê os jornais!
Foi o teu marido!
Pronto...
Não! Não!
Levem-na lá para cima.
Chamem um médico.
Está histérica.
Histérica.
Michael, é verdade?
Não me faças perguntas
sobre os meus assuntos, Kay.
É verdade?
Não me faças perguntas
sobre os meus assuntos.
- Não...
- Basta!
Está bem.
Desta vez...
Desta vez, podes fazer perguntas
sobre os meus assuntos.
É verdade?
Não.
Acho que ambos precisamos
de uma bebida.
Don Corleone...